[음악]
야 이런 것들 여러분들 보세요 이런
것들은
역 캐디 앤 숄더가 나왔죠 위로 뚫고
눌러주는이 타이밍을 잡아야 되는 거야
잘 봐봐 패턴이 뭐냐면은 이렇게 되는
거거든요 이렇게
된 숄더에 오른쪽 어깨가 조정 이렇게
치고 올라간 거거든요 그러면은요
저점하고요 고점을 딱 봐야 돼요 잘
봐봐 이때까지 내려올 때는 고점이
낮아졌는데 고점이 높아지는 형태가
나오면 이게 이렇게 되는 숄더가
나와요 쉽게 말해
숄더가 나오고 그 다음에 어깨에서는
눌림에서는 잡아라 오케이 만약에 이게
올라가고 빠지더라도 반동 주었다가
빠집니다 쌍봉 찍고 빠져요 보통
그러니까 내려가던 주가가 바로 직진을
언덕을 딱 뚫어요 이렇게
그러면은이 다음 오른쪽 어깨가 이렇게
들리게 돼 있어요 들리는 여기서
거래량 확 죽을 때 들어가는 거예요
우리가 공부를 할 때 그렇게 공부하는
거예요 제가 이게 내려가는이
파동이 있잖아요 그러면이 다음에
올라가는이 파동이 고점을 보면요
저점이 보여요 특히나이 고점이
낮아지고 있는 상태에서 고점이 딱
높아지잖아요 그러면은 자 여기서
우리가 제일 좋은 거는 바로 직전에
채점만큼 높아지는 겁니다 여기서
여기가 1이에요 1대 1 이상
올라가야 이게 정확하게 기술적 반대
여기서 나오거든요 근데 우리가 하다
보면은 여기서
요만큼
절반 정도만 올라가는 경우도 있어요
절반 정도
그러면요 언덕에서
절반 올라갔잖아요
똑같이 계산하면 어떻게 되냐면요
저점에서요 절반만 딱 올라가는 거예요
저점이 이다음 저점이 여기가 되는
거죠 그러면 줄을
쉽게 말하면 이거예요요
고점이 여기서 요만큼 높아졌잖아요
그러면 저점도 거기서 그만큼 높아지는
거예요이 다음 저점이 빠지면 그러면
짝궁뎅이 쌍바닥이 되면서 이렇게 되는
거고 만약에 여기서 1대 1로
올라가잖아요
그러면 여기서요 고점 이렇게 그럼
줄을 닦아요 줄 닦고 이거랑 똑같은
평형에 줄을 딱 끄면 이러한 저점이
여기가 된단 말이에요
고점이 높아진 거리가 저점이 높아진
거리랑 같아진단 말이에요 이런게 대칭
이론이거든요
실질적으로 올라간이 파동에 크기란
말이에요 그럼 이다음 저점을 우리가
살 수 있는데 여기서 변수가 있어요
여기서 변수가 두 가지가 있는데
첫 번째는 거래량입니다
첫 번째는 올라갈 때 거래량과 내려갈
때 거래량 변수가 있고 그 다음에 두
번째 변수가 각도에요 올라갈 때
각도랑 조정 보일 때 각도에이 변수를
생각해야 돼요
원래 이게 거래량 변수 같은 경우는
올라갈 때는 많이 드리고 내려올 때는
절반이 돼야 되는게 맞는 거고 근데
올라갈 때 100이 틀렸는데 내일 갈
때 배기 터지면 안 돼요 이거는
그러니까 변수 중에서 거래량을 우리가
할 때는 내려갈 때는 절반이 바로
줄어야 됩니다 거래량이 그래야이
타점이 되는 거죠 왜 올라가는 세력의
의도를 대입을 시켜서 그래요 그리고이
변수 중에 하나가 또 각도에요 올라갈
때 각도랑 내려갈 때 비슷해야 돼요
비슷하거나 내려갈 때가 각도가 작아야
되는데 올라갈 때 각도가 이걸
뚫었지만 내려갈 때 각도 더 세잖아요
그러면 안 돼요 그러니까이 변수를
거래량에 대입을 시키는 거예요
그러니까 우리가 정한 거래량이죠 이거
두 개의 변수에 따라서 이걸 해도
되는지 안 해도 되는지가 조금 더
위에서 잡아야 될 것도 있고 조금 더
밑에서 잡아야 될 것도 있는 거예요이
파동의 변수값을 적용을 시키는 거예요
아까 말씀드렸지만 거래량이 올라갈 때
거래량이 내려갈 때는 절반 이하
떨어지는게 변수예요 저게 정상이에요
상승해서는 그런데 올라갈 때 거래량이
그대로 100 이상으로 나온다 이거는
그냥 빠지는 겁니다 실패하는 거예요
한마디 말해서 올라갈 때 거래량 하고
내려갈 때 거래량은 반반이어야 되고
각도도 마찬가지예요 올라갈 때 각도랑
내려갈 때 각도가 똑같거나 더 세지면
안 됩니다 그러니까 거래량도 죽고
각도도 죽어야 된다는 거죠 근데
거래량이
늘어나거나 각도가 늘어나 버리면
여기서 타점의 변화가 생깁니다 저는
그걸 계산해서 잡습니다 공구를 쳐서
올라가는 여기잖아요 그러면 이렇게
올라간단 말이에요
근데 비슷한 각도가 나오니까 내가 너
타점을 잡아 버리잖아요 그럼이 주제로
갔을 때 이렇게 될 수 있다 이렇게
보는 거고 만약에 밑으로 쳐지면 힘을
모아서 가는 거거든요 이렇게 갈 수도
있어요 왜냐하면 기간 대칭 때문에
그래요 이거를
유탄 영역을 계속 찾아보고 연습하고
또 단련하고 이렇게 해야 됩니다
오케이
[음악]